（茜／五十鈴）う～ん？
（五十鈴）なんだよ？　コソコソと。
（瑞佳）シッ！
麻利亜さんのことですが…。
おう　なんかわかった？
（茜）どういう状況なの？
今のところ　七海さんや
親族のごく一部の人と➡
凛さんしか
面会ができないということです。
ですが　アタシたちだって家族です！
迷惑にならないよう➡
少ない人数で面会に行きましょう。
（２人）うん！
まずは俺たちってことだな？
はい。
でも　面会謝絶って
具合よくないんじゃないの？
凛さんの話では
意識も　しっかりしてるし➡
食事も取れているそうです。
大事を取ってのことらしいので
麻利亜さんが疲れないよう➡
ちょっと
顔を出すだけにしましょう。
（２人）わかった！
会えないなら　強行突破だな！
はい！　んっ…。
（凛）お願いだから
問題起こさないで！
（３人）ごめんなさい。
でもですね！
アタシたち　もうすぐ➡
決勝公演テントのある東京に
移動じゃないですか。
会える機会が
なくなっちゃうんです。
（伊万里）麻利亜さんに会いたい。
う～ん…。
こうなったら　出発前の空港に
乗り込むしかないな。　でも…。
（スヴェトラーナ）そうね。
それは時間的に➡
決勝公演初日を
棄権するということになるわね。
（凛）ふう…。　麻利亜から
皆さんに言づてがあります。
（３人）えっ？
（凛）「心配してくれてありがとう。
でも　あなたたちは
練習に集中しなさい。
アタシに構ってる暇はないはずよ。
大丈夫。　アタシは
元気にアメリカに行ってくる。
決勝公演　楽しみにしてるわ」。
皆さんの気持ちは
きちんと麻利亜に伝えます。
んっ…。
（雨の音）
（傘を閉じる音）
（七海）こんな場所で
申し訳ないわね。
（桜翔）いえ　大丈夫です。
さすがに決勝公演で戦う相手と➡
堂々と会うのもどうかと思ってね。
そうですね。
正直　ここまでやるとは
思っていなかったわ。
ふう…。
私はサーカスの頂点に立ちたい。
あなたも　私と同じだと
思っていたのだけれどね。
あなたは　サーカスの高みに
のぼりたがっている。
だから私の誘いに迷った。
皇に移籍すれば　大きな舞台に
立てると思ったから。
違う？
私はね　川澄さん。
あっ…。
日本のサーカス界をけん引できる
最高の集団を作りたい。
そのために　あなたを誘ったの。
振られたけどね。
すみません。
でも　他の演者は別。
姉さんに頼まれたから
引き取るだけ。
まぁ　ブラックロータスの娘は
拾いものかもしれないけれどね。
契約を反故にするなら
それでも構わない。
負ければ　ひまわりは解散。
バラバラになる
覚悟があってのことよね？
私たちは負けることなんて
考えていません。
一応　聞いておくわ。
今のあなたの目標は何？
今は　麻利亜の夢をかなえること。
みんなと一緒に。
そう。
帰るわ。　東京で会いましょう。
あっ　はい！
あっ！　あの　七海さん！
うん？
麻利亜の費用
立て替え　ありがとうございます。
当たり前のことをしただけよ。
（傘を開く音）
利子つけて返してね。
あっ！　はい…。
冗談よ。
はぁ…。
オレンジジュース飲んでね。　おいしいわよ。
（ストローで吸う音）
《瑞佳に持って帰ろ…》
《直接　空港に行くしか
麻利亜さんに会う方法がない。
でも　それは時間的に
決勝公演を棄権することになる。
それは麻利亜さんが望んでいない。
けど　みんなも　アタシも
麻利亜さんに会いたい》
ちょっと会うくらいいいじゃない。
うん？
う～ん…！
((麻利亜：瑞佳
団長をやりなさい))
((麻利亜：瑞佳！))
《はっ…。　麻利亜さんの望み…》
（嗚咽）
皆さん　集まっていただき
ありがとうございます。
団長代理としての判断を言います。
（一同）うん…。
決勝公演の棄権はしません。
麻利亜さんの言いつけどおり➡
アタシたちは決勝公演に向けての
練習を最優先します。
アタシたちが目標に向けて
全力で挑むことが➡
何よりの
お見舞いになると思います！
んっ…。
瑞佳は　なんかそういうと思った。
えっ？
そもそも　棄権なんかしたら
ぶっ殺されるわよね。
正直　迷うとこもあったけど
ふんぎりついた！
うん！
それに瑞佳ちゃんのおかげで
ここまでこれたんだよ？
瑞佳
あなたと私たちの気持ちは　同じ。
そうそう！
決勝公演の優勝賞金で➡
アメリカに
お見舞いに行けばいいじゃん！
（葵）うん！　楽しそう！
フフフッ。
（雫）僕も
瑞佳の判断はいいと思うよ。
私も　賛成よ。
ありがとうございます。
んじゃ
決勝公演に挑むにあたって➡
団長代理として
ひと言もらおうか。
えっ？
なんかビシッとしたこと
言ってもらいたいわね！
いいね　聞きたい！
えっと…　アタシ➡
ちょっと皆さんへのひと言とは
違うんですけど…。
アタシ　生まれたときから
サーカスと一緒でした。
ロータスサーカスは
アタシの家で　仲間で　家族で➡
それが　いきなりなくなって➡
父親を恨んで
サーカスから目を背けて➡
この世界から離れたくて。
ひまわりに来たときも
すごく嫌でした。
昔の家族を裏切るみたいで。
でもですね　えっと…。
アタシ　サーカスが好き！　ここが
アタシの新しい　「場所」なんだって➡
皆さんに教えてもらいました！
それは　アタシだけじゃ
ないんじゃないでしょうか？
自分の居場所も➡
やりたいことも。
希望も➡
楽しいことも！
麻利亜さんの夢を
かなえるだけじゃない。
全部が　ここにある。
だから　この場所を守るため➡
みんな　いつまでも
一緒にいられるように➡
勝ちましょう！　みんなで。
あれ？
な～んか➡
かっこいいこと言ってんぞ？
な～んか　団長っぽい！
えぇ～…　言えって言ったの
そっちじゃないですか！
（笑い声）
あっ…　くっ…。　なんか急に➡
恥ずかしく
なってきちゃいました！
んもぉ～！
明日は東京に向かいますので➡
皆さん　準備してください！
（団員たち）はい！
はぁ…。
あっ…。
瑞佳ちゃん。
あっ。
つらい役目ご苦労さまでした。
いえ！
団を預かってるんですから
当然の判断をしただけ…。
ありがとう。　これで　みんな
前を向いて頑張っていける。
アタシ　勝つためには
なんでもやるって➡
麻利亜さんに言ったんです。
うん。
いつ帰ってきても　胸を張って
おかえりなさいって言える➡
サーカス団になって　待ってます。
うん　伝える。
アタシ　ひまわりに来てよかった。
皆さんと出会えて
本当によかった。
えぇ～？　みんなの前で
言えばよかったのに。
嫌です。
嫌なの？
恥ずかしいですから。
えぇ～？
それよりもですね
これ　見てください！
何？　これ。
アタシたちの新たな演目構成です。
明日から
皆さんにも協力してもらって➡
特訓です！
ちょっと待って…。
これ　こんなこと…。
あっ…　できるの！？
できます！
（花火が上がる音）
（司会者）高く　どこまでも
青い空が広がる　この晴れの日➡
第二十四回
キルクスコレクション
日本大会➡
その決勝公演初日を迎えました。
世界大会出場を懸けて
日本一の座を争うのは➡
皇七海率いるブルーローズサーカスと➡
ブラックロータスの娘率いる
ひまわりサーカスです。
（歓声）
よろしくお願いします。
健闘を祈るわ。
（司会者）これより５日間にわたり
繰り広げられる決勝公演。
最後まで目が離せません！
（ざわめき）
（霞）ひまわり　優勝できるかな？
うん？　あぁっ！
（スヴェトラーナ）物語の舞台は
『オズの魔法使い』。
大きな竜巻で飛ばされてしまった
女の子の名前は　ドロシー。
愛犬のトトと一緒に
東の国へ　やってきました。
カンザスの大草原の小さな家で
ヘンリーおじさんとエムおばさんと➡
楽しく暮らしていたのに…。
わぁ～…。
（スヴェトラーナ）ドロシーは北の魔女から➡
「そこで　つぶれている
東の魔女の履いている➡
銀の靴を履きなさい」
と言われました。
さぁ　皆さん　２人が無事
ふるさとのカンザスに帰れるように➡
応援してください！
（子どもたち）は～い！
（七海）決勝といっても
何も変わることはありません。
いつもどおり
日々の練習の成果を出せばいい。
大勢のお客様に楽しさと感動を
感じていただきましょう。
（ブルーローズサーカス団員たち）はい！
（歓声）
（睦美）これ　ひまわりのテントから？
んっ…。
（スヴェトラーナ）さて　ドロシーが
黄色いレンガ道を進んでいくと➡
下りられなくて困っている➡
脳みそが欲しい
かかしを見つけました。
１　２！
（ドラムロール）
それ！
（歓声）
♬～
（スヴェトラーナ）ドロシーは
かかしを助け出しました。
（拍手と歓声）
《ふぅ。　つかんだわね》
((雫：演目を物語仕立てにする？
はい。
（伊万里）どういうこと？
そのままの意味です。
演目の優劣だけが　戦い方じゃ
ないんじゃないかって思ったの。
（団員たち）うん？
お客さんに楽しんでもらう方法は
演目だけじゃないってことです！
ちょっと何言ってるか
わかんない。
ですから！　これです！
（葵）『オズの魔法使い』。
です！　アタシの大好きなお話。
さっき　桜翔ちゃんと
映画を見てきました。
そしたら
もうすごく夢中になっちゃって。
この楽しさって
なんだと思います？
物語と登場人物？
そうです！
だから　この楽しさをサーカスでも
できないかなって思ったんです。
（２人）はぁ～…？
更にアタシからの提案は
お客さんとの距離！
サーカスって　舞台からお客さんに
一方的にお見せするものですよね。
（五十鈴）そりゃそうだろ。
でも　アタシたちは➡
観客席も舞台にします！
見るだけじゃない。
演者と一緒に楽しむサーカス！
（五十鈴／伊万里／葵／茜）あっ！
そうなんだよ！　お客さんと
近くで触れ合うのって➡
楽しいなって思ったんだよ！
うん！
客席全部を巻き込んじゃう
ってことね！
はい！
ただ演目と物語を
うまく進行させるには➡
しっかりとした台本が必要です。
その台本
私に任せてくれるかしら？
はい　ぜひお願いします！
フッ。　そのつもりだったでしょ？
はい！
俺たちの考えた案も
組み込んでみたい！
はい！
そういうの　どんどんください！
フフッ。　この新しいサーカス
いけるような気がしてきた！
うん！
はい！
アタシたちは　このサーカスで
七海さんと戦いましょう！))
（スヴェトラーナ）心が欲しいブリキさんが
困っています。
動けるように
油のボールを投げてあげてください。
（子ども）わぁ～　あげる！
（子ども）動いて～！
えいっ！　ほっ！
ほいっ！　はいっ！
（スヴェトラーナ）ブリキさん
欲張りすぎて顔が隠れてますよ。
（笑い声）
ブリキさん　お礼をしましょう。
（歓声）
えいっ。　はいっ！
（歓声と拍手）
♬～
（スヴェトラーナ）ドロシーたちの前に
臆病なライオンが現れました。
（男の子）ライオン！
（女の子）きれい！
（スヴェトラーナ）なんと　ライオンは
トトに襲いかかったのです。
（ドラムロール）
（どよめき）
雫さ～ん！
（スヴェトラーナ）でもドロシーに怒られて
シュンとしてしまいました。
そうして　みんなは
それぞれの願い事をしに➡
オズ様の所に行くことにしました。
（手拍子）
（拍手）
アハハハハハ！
頑張って～！
ふっ。
ハァ…。
《冗談じゃない！
私たちは！　七海様と共に！
世界の頂点を！　目指すのよ！
誰にも！　邪魔は！　させない！》
（スヴェトラーナ）西の悪い魔女が
翼のあるサルに乗って➡
ドロシーたちをいじめています。
あぁ～っと！　ドロシーたちは魔女の
大切なほうきを奪いました！
えいっ！
（スヴェトラーナ）取り返されないように➡
はじいてください！
エッホ　エッホ　エッホ…。
（スヴェトラーナ）さぁさぁ
魔女が追いかけてきますよ～。
エッホ　エッホ…。
（歓声）
（スヴェトラーナ）皆さん　頑張って！
（歓声と拍手）
（スヴェトラーナ）皆さんのおかげで
西の悪い魔女は退治されました。
はいっ！
（歓声）
（歓声と拍手）
（スヴェトラーナ）ただいまより
１０分の休憩時間となります。
（ざわめき）
んんっ？
う～ん…？
《まさかね》
（拍手と歓声）
♬～
（拍手）
（睦美）芝居？
芝居といいますか…
芝居仕立てというか。
物語の進行に合わせて
演技する構成になってまして➡
道具を使って　客席を巻き込んでの
盛り上がりになってます。
う～ん…。
報告ありがとうございます。
はい。
お客様の反応　とてもいいですね！
演者として　最高の瞬間よ。
はい！
睦美。
ひまわりが気になる？
グェッ！？
他のことに気を取られてはダメ。
舞台に集中しなさい。
もっ…　もも　もも…
もっ　申し訳ありません…。　クゥ…。
((今は
麻利亜の夢をかなえること))
《姉さんの夢か》
えっ？
あぁっ…。
あっ…　七海様？
（ざわめき）
（審査員）演者と観客が
一体になるなんて…。
こんなサーカスの魅せ方が
あるんですね。
実に　おもしろい。
さすがは➡
ブラックロータスの娘
といったところでしょうか。
んっ…　ハァ　ハァ　ハァ　ハァ　ハァ　ハァ　ハァ…。
あっ…。
（七海）姉さん！
（麻利亜）あぁ…。
見つかっちゃった。
（息をのむ音）
何してるの！？
公演中よ。
他のことに
気を取られちゃダメじゃない。
なんで　いるのよ！
どうしても　この目で
確かめたいことがあるの。